关键概念：
信息安全的内容可以简化为下列三个基本点，称为CIA三要素，此观点似乎最早在NIST于1977年所发行的出版品中提到。[1]
1. 机密性
机密性（Confidentiality）确保资料传递与存储的隐密性，避免未经授权的用户有意或无意的揭露资料内容。[2]
2. 完整性
数据完整性（Integrity）代表确保资料无论是在传输或存储的生命周期中，保有其正确性与一致性。[3]
3. 可用性
在信息安全领域，可用性（Availability）是成功的信息安全项目应具备的需求，意及当用户需透过信息系统进行操作时，资料与服务须保持可用状况(能用)，并能满足使用需求(够用)。
4. 其他特性
可鉴别性（Authenticity）：能证明主体或资源之识别就是所声明者的特性。
可归责性（Accountability）：确保实体之行为可唯一追溯到该实体的性质。
不可否认性（Non-repudiation）：对已发生的动作或事件的证明，使发起该动作或事件的实体，往后无法否认其行为。实务上做法采用数字签名技术。
3A认证（Authentication）
识别信息用户的身份，可记录信息被谁所访问使用，例如：透过密码或证书方式验证用户身份。
5. 实务做法：
你所知道的（Something you know）：账号／密码
你所拥有的（Something you have）：IC卡、数字设备、数字签名、一次性密码(OTP)
你所具备的（Something you are）：指纹、虹膜、声纹、脸部特征、静脉脉纹、DNA
授权（Authorization）
依照实际需求给予实体适当的权限，一般建议采最小权限（Least privilege），意即仅给予实际作业所需要的权限，避免过度授权可能造成的信息暴露或泄漏。
6. 信息系统层面的实务访问控制方法分类如下：
强制访问控制（Mandatory Access Control）
自由选定访问控制（Discretionary Access Control）
以角色为基础的访问控制（Role-Based Access Control）
以规则为基础的访问控制（Rule-Based Access Control）
纪录（Accounting）
内容项目包含量测（Measuring）、监控（Monitoring）、报告（Reporting）与日志案(Logging)，以便提供未来作为审核（Auditing）、计费（Billing）、分析（Analysis）与管理之用，主要精神在于收集用户与系统之间交互的资料，并留下轨迹纪录。
信息安全三要素之间存在互相牵制的关系，例如：过度强化机密性时，将造成完整性与可用性的降低，需要高可用性的系统则会造成机密性与完整性的降低，因此在有限资源的前提下，在信息安全三要素中获取适当的平衡是信息安全管理层次结构的重要课题。
对信息安全的认识经历了的数据安全阶段（强调保密通信）、网络信息安全时代（强调网络环境）和目前的信息保障时代（强调不能被动地保护，需要有保护——检测——反应——恢复四个环节）。
安全技术严格地讲仅包含3类：隐藏、访问控制和密码学。
7. 典型的安全应用有：
数字水印属于隐藏；
网络防火墙属于访问控制；
数字签名属于密码学。
#信息来自: 维基百科：信息安全#

相关事件：
1. 黑客攻击美国佛罗里达水务公司，供水系统险遭“投毒”  详情链接：https://hackernews.cc/achives/37181
2. 微软Exchange Server 产品曝严重安全漏洞，FBI从被黑服务器中移除后门
详情链接：https://hackernews.cc/archives/35131
3. 美国保险巨头CNA Financia被勒索4000万美元赎金，破赎金最高纪录  详情链接：https://www.cnbeta.com/articles/tech/1130609.htm